Bonjour à tous !
Voici le récapitulatif des informations de la journée !
Samedi en France,une soixantaine de manifestations étaient organisées contre les violences sexistes et sexuelles faites aux femmes.
À Paris, le collectif #NousToutes, organisateur de la manifestation,avait comptabilisé 100 000 militants et militantes pour 2019.
Il y en avait alors moins selon la police, soit 35 000.
En 2020, la manifestation avait été annulée en raison de la Covid-19.
Les chiffres diminuent de moitié ensuite pour 2021, soit 50 000 personnes,et 18 000 selon la police qui en compte beaucoup moins.
Les militantes et les militants en ont aussi profité pour s'adresser aux candidats à la future élection présidentielleet les interpeller sur le sujet des violences faites aux femmes et des féminicides.
Ils dénoncent les discours politiques depuis 2019 qui manquent d'actes concrets.
Ils revendiquent une prise de conscience et l'inscription de ces points dans les programmes de campagne électorales.
Samedi dernier, en Ariège, un chasseur de 70 ans a été grièvement blessé à la jambe par une ourse désirant protéger ses deux petits.
Pour se défendre, il a fait feu, tuant alors l’animal.
Un évènement qui relance le débat entre anti et pro-ours.
Pour les chasseurs, cet accident montre bien que la cohabitation avec l’ours est impossible dans les Pyrénées.
Les associations pro-ours font remarquer que depuis la première réintroduction des ours dans les Pyrénées en 1996 :